+++
title = "Introduction"
weight = 0
sort_by = "weight"
template ="book_section_rust.html"
+++



>Note: 이 책의 판본은 No Starch Press에서 인쇄 및 전자책 형식으로 제공되는 The Rust Programming Language와 동일합니다.

Rust에 대한 소개서인 The Rust Programming Language에 오신 것을 환영합니다. Rust 프로그래밍 언어는 더 빠르고 안정적인 소프트웨어를 작성하는 데 도움이 됩니다.  
High-level ergonomics과 low-level control는 프로그래밍 언어 디자인에서 종종 상충됩니다. Rust는 그 충돌에 도전합니다. Rust는 강력한 기술 역량과 훌륭한 개발자 경험 사이의 균형을 통해, 전통적인 갈등없이 low-level control(예: 메모리 사용)을 할 수 있는 옵셥을 제공합니다.


## 러스트는 누구를 위한 것인가
Rust는 다양한 이유로 많은 사람들에게 이상적입니다. 가장 중요한 몇 가지 그룹을 살펴보겠습니다.

### - 개발자 팀
Rust는 다양한 수준의 시스템 프로그래밍 지식을 가진 대규모 개발자 팀 간의 협업을 위한 생산적인 도구임이 입증되었습니다. 저수준 코드는 대부분의 다른 언어에서 숙련된 개발자의 광범위한 테스트와 신중한 코드 검토를 통해서만 발견할 수 있는 다양한 미묘한 버그에 취약합니다. Rust에서 컴파일러는 동시성 버그를 포함하여 이러한 애매한 버그가 있는 코드를 컴파일하는 것을 거부함으로써 게이트키퍼 역할을 합니다. 컴파일러와 함께 작업함으로써 팀은 버그를 추적하는 대신 프로그램의 논리에 집중하는 데 시간을 할애할 수 있습니다.

Rust는 또한 시스템 프로그래밍 세계에 최신 개발자 도구를 제공합니다.  
포함된 종속성 관리자 및 빌드 도구인 `Cargo`는 Rust 생태계 전체에서 종속성을 쉽고 일관성 있게 추가, 컴파일 및 관리합니다.  
`Rustfmt` 서식 도구는 개발자 간에 일관된 코딩 스타일을 보장합니다.  
`Rust Language Server`는 코드 완성 및 인라인 오류 메시지를 위한 통합 개발 환경(IDE) 통합을 지원합니다.  
Rust 생태계에서 이러한 도구와 다른 도구를 사용함으로써 개발자는 시스템 수준 코드를 작성하는 동안 생산성을 높일 수 있습니다.

### - 학생
Rust는 학생들과 시스템 개념에 대해 배우는 데 관심이 있는 사람들을 위한 것입니다. Rust를 사용하여 많은 사람들이 운영 체제 개발과 같은 주제에 대해 배웠습니다. 커뮤니티는 학생들을 매우 환영하며 기꺼이 학생들의 질문에 답변해 드립니다. 이 책과 같은 노력을 통해 Rust 팀은 더 많은 사람들, 특히 프로그래밍을 처음 접하는 사람들이 시스템 개념에 더 쉽게 접근할 수 있기를 원합니다.

### - 기업
크고 작은 수백 개의 회사가 명령줄 도구(command line tools), 웹 서비스, DevOps 도구, 임베디드 장치, 오디오 및 비디오 분석 및 트랜스코딩, 암호 화폐, 생물 정보학, 검색 엔진, 사물 인터넷 응용 프로그램, 기계 학습, 심지어 Firefox 웹 브라우저의 주요 부분까지 다양한 작업을 위한 프로덕션에서 Rust를 사용합니다. 

### - 오픈 소스 개발자
Rust는 Rust 프로그래밍 언어, 커뮤니티, 개발자 도구 및 라이브러리를 구축하려는 사람들을 위한 것입니다. 우리는 당신이 Rust 언어에 기여하기를 바랍니다.

### - 속도와 안정성을 중시하는 사람들
Rust는 언어의 속도와 안정성을 갈망하는 사람들을 위한 것입니다.  
속도란 Rust 코드가 얼마나 빨리 실행될 수 있는지와 Rust가 프로그램을 작성할 수 있는 속도를 모두 의미합니다.  
Rust 컴파일러의 검사는 기능 추가 및 리팩토링을 통해 안정성을 보장합니다. 이는 개발자가 종종 수정을 두려워하는 이러한 검사가 없는 언어의 취약한 레거시 코드와 대조됩니다. 비용이 들지 않는 추상화, 수동으로 작성된 코드만큼 빠르게 하위 수준 코드로 컴파일되는 상위 수준 기능을 위해 노력함으로써 Rust는 안전한 코드도 빠른 코드로 만들기 위해 노력합니다.  

### - 다른사람들
Rust 언어는 다른 많은 사용자도 지원하기를 희망합니다. 여기에 언급된 사람들은 단지 가장 큰 이해관계자 중 일부일 뿐입니다. 전반적으로 Rust의 가장 큰 야망은 안전성과 생산성, 속도 및 인체 공학을 제공함으로써 프로그래머가 수십 년 동안 받아들인 장단점을 제거하는 것입니다. Rust를 사용해 보고 선택이 적합한지 확인하세요.


## 이 책의 대상
이 책은 당신이 다른 프로그래밍 언어로 코드를 작성했다고 가정하지만 어떤 언어인지에 대한 가정은 하지 않습니다. 우리는 다양한 프로그래밍 배경을 가진 사람들이 자료에 광범위하게 액세스할 수 있도록 노력했습니다. 우리는 프로그래밍이 무엇인지 또는 프로그래밍에 대해 생각하는 방법에 대해 이야기하는 데 많은 시간을 할애하지 않습니다. 프로그래밍을 처음 접하는 경우 프로그래밍에 대한 소개를 구체적으로 제공하는 책을 읽는 것이 좋습니다.

## 이 책을 사용하는 방법
일반적으로 이 책은 앞에서 뒤로 순서대로 읽는다고 가정합니다. 이후 장에서는 이전 장의 개념을 기반으로 하며 이전 장에서는 특정 주제에 대해 자세히 다루지 않을 수 있지만 이후 장에서 해당 주제를 다시 다룰 것입니다.

이 책에는 개념 장과 프로젝트 장이라는 두 종류의 장을 볼 수 있습니다. 개념 장에서는 Rust의 한 측면에 대해 배우게 될 것입니다. 프로젝트 장에서는 지금까지 배운 내용을 적용하여 함께 작은 프로그램을 만들 것입니다. 2, 12, 20장은 프로젝트 장입니다. 나머지는 개념 장입니다.

1장에서는 Rust를 설치하는 방법과 "Hello, world!"를 출력하는 프로그램을 작성하는 방법을 설명합니다. 그리고 Rust의 패키지 관리자이자 빌드 도구인 Cargo를 사용하는 방법을 설명합니다.  

2장은 숫자 추측 게임을 구축하면서 Rust로 프로그램을 작성하는 방법에 대한 실습 소개입니다. 여기서는 높은 수준의 개념을 다루고 이후 장에서 추가 세부 정보를 제공합니다. 당장 손을 더럽히고 싶다면 챕터 2가 적합합니다.  

3장에서는 다른 프로그래밍 언어와 유사한 Rust 기능을 다룹니다.  

4장에서는 Rust의 소유권 시스템(ownership system)에 대해 알아봅니다. 다음으로 넘어가기 전에 모든 세부 사항을 배우는 것을 선호하는 특히 세심한 학습자라면 2장을 건너뛰고 바로 3장을 본 다음, 배운 세부사항을 적용하고 싶을 때 2장으로 돌아가는 것이 좋습니다.  

5장에서는 구조체(structs)와 메서드(methods)에 대해 설명합니다.  

6장에서는 열거형(enums), 일치식(match expressions) 및 if let 제어 흐름 구성에 대해 설명합니다. Rust에서 사용자 정의 유형을 만들기 위해 구조체와 열거형을 사용할 것입니다.  

7장에서는 Rust의 모듈 시스템과 코드 구성을 위한 privacy rules 및 공용 API(Application Programming Interface)에 대해 배웁니다.  

8장에서는 벡터(vectors), 문자열(strings) 및 해시맵(hash maps)과 같이 표준 라이브러리가 제공하는 몇 가지 일반적인 컬렉션 데이터 구조에 대해 설명합니다.  

9장은 Rust의 오류 처리 철학과 기술을 탐구합니다.  

10장에서는 여러 유형에 적용되는 코드를 정의할 수 있는 기능을 제공하는 제네릭(generics), 특성(traits) 및 수명(lifetimes)을 파헤칩니다.  

11장은 테스트에 관한 것입니다. 테스트는 Rust의 안전 보장이 있더라도 프로그램의 논리가 올바른지 확인하는 데 필요합니다.  

12장에서는 파일 내에서 텍스트를 검색하는 `grep` 명령줄 도구(command line tool)의 일부 기능 구현을 직접 구축할 것입니다. 이를 위해 이전 장에서 논의한 많은 개념을 사용할 것입니다.  

13장에서는 함수형 프로그래밍 언어에서 파생된 Rust의 기능인 클로저와 이터레이터를 살펴봅니다.  

14장에서는 Cargo를 더 깊이 살펴보고 다른 사람들과 라이브러리를 공유하는 모범 사례에 대해 이야기할 것입니다.  

15장에서는 표준 라이브러리가 제공하는 스마트 포인터와 기능을 가능하게 하는 특성에 대해 설명합니다.  

16장에서 우리는 동시성 프로그래밍의 다양한 모델을 살펴보고 Rust가 두려움 없이 여러 스레드에서 프로그래밍하는 데 어떻게 도움이 되는지 이야기할 것입니다.  

17장에서는 Rust 관용구가 여러분에게 친숙한 객체 지향 프로그래밍 원칙과 어떻게 비교되는지 살펴봅니다.  

18장은 Rust 프로그램 전체에서 아이디어를 표현하는 강력한 방법인 패턴(patterns)과 패턴 일치(pattern matching)에 대한 참조입니다.  

19장에는 unsafe Rust, 매크로(macros) 및 수명(lifetimes), 특성(traits), 유형(types), 함수(functions) 및 클로저(closures) 를 포함하여 관심을 가질만한 고급 주제의 부페가 포함되어 있습니다.  

20장에서는 저수준의 다중 스레드 웹 서버를 구현하는 프로젝트를 완료합니다!  

마지막으로 일부 `부록`에는 참조와 유사한 형식으로 언어에 대한 유용한 정보가 포함되어 있습니다.  
부록 A는 Rust의 키워드를 다루고, 부록 B는 Rust의 연산자와 기호를 다루고, 부록 C는 표준 라이브러리에서 제공하는 파생 특성을 다루고, 부록 D는 몇 가지 유용한 개발 도구를 다루고, 부록 E는 Rust 에디션을 설명합니다. 부록 F에서 책의 번역본을 찾을 수 있으며 부록 G에서는 Rust가 어떻게 만들어지고 nightly Rust가 무엇인지 다룰 것입니다.  

이 책을 읽는 데 잘못된 방법은 없습니다. 건너뛰고 싶다면 계속 읽으세요! 혼동이 발생하면 이전 장으로 다시 이동해야 할 수도 있습니다. 그러나 당신에게 효과가 있는 것은 무엇이든 하십시오.  

Rust를 배우는 과정에서 중요한 부분은 컴파일러가 표시하는 오류 메시지를 읽는 방법을 배우는 것입니다. 이러한 메시지는 작업 코드로 안내할 것입니다. 따라서 각 상황에서 컴파일러가 표시하는 오류 메시지와 함께 컴파일되지 않는 많은 예제를 제공할 것입니다.  

임의의 예제를 입력하고 실행하면 컴파일되지 않을 수 있습니다! 실행하려는 예제가 오류인지 확인하려면 주변 텍스트를 읽어보면 됩니다. Ferris는 또한 작동하지 않는 코드를 구별하는 데 도움이 됩니다.  

| Ferris | 의미 |
|---------|----|
| 물음표가 있는 Ferris |  이 코드는 컴파일되지 않습니다! |
|손을 내밀고 있는 페리스 | 이 코드 패닉!|
|한쪽 집게발을 들고 어깨를 으쓱하는 Ferris | 이 코드는 원하는 동작을 생성하지 않습니다.|


대부분의 경우 컴파일되지 않는 코드의 올바른 버전으로 안내해 드립니다.  


## 소스 코드
이 책이 생성된 소스 파일은 [GitHub](https://doc.rust-lang.org/book/ch00-00-introduction.html#:~:text=be%20found%20on-,GitHub,-.)에서 찾을 수 있습니다.